Questão 1 - Quem iventou o sistema de controle de versão Git e por quê?
O Git foi criado pelo Linus Torvalds, após insatisfação o BitKeeper, sistema de versionamento utilizado por ele e sua equipe na época do desenvolvimento do sistema Linux.
Questão 2 - Quem atualmente é o dono do Github e por quê?
Microsotft. O motivo da compra se da porque a Microsotft deseja concentrar seus esforços nas quatro principais frentes que Satya Nadella considera cruciais: Nuvem, IA, Serviços (Windows, Office e Xbox) e mercado corporativo.
Questão 3 - Existe outra maneira, além do terminal, de trabalhar com o Github?
Sim, através do Github Desktop.